## 1.9 JavaScript基础

> 原文可查看[JavaScript basics](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/Getting_started_with_the_web/JavaScript_basics)

### JavaScript简介

JavaScript是一门成熟的动态编程语言，运用于HTML能够为网站提供交互性。JavaScript很简洁灵活，开发者基于JavaScript核心功能提供了很多工具库，利用这些库可以很简单的实现很多功能，其中包括：

- **浏览器应用编程接口** Web浏览器内置API，提供动态创建HTML和CSS样式功能，抓取操纵用户摄像头的数据流，操作3D图像和音频样本。 
- **第三方API** 允许开发者将其他内容提供商(如Twitter)的功能接入自己网站。
- **第三方框架和库** 能够快速构建网站和应用。


### 变量

JavaScript可以使用`var`声明变量，并对其赋值。

```javascript
var myVariable;//声明变量
myVariable = 'Bob';//给变量赋值
var myVariable = 'Bob';//在声明处给变量赋值
myVariable = 'Steve';//在给变量赋值后可以修改
```

JavaScript中有几种不同的数据类型：

- **String** 文本类型，其指应该使用引号引起来。如`var myVariable = 'Bob';`
- **Number** 数字类型。如`var myVariable = 10;`
- **Boolean** 布尔类型，其值为`true`或`false`。如`var myVariable = true;`
- **Array** 数组类型，允许存储多个值在一个引用中。如`var myVariable = [1,'Bob','Steve',10];`，可以使用`myVariable [0]`引用其中的值。
- **Object** 对象类型，JavaScript中的一切都可以看成对象。如`var myVariable = document.querySelector('h1');`

### 注释

JavaScript中可以分为2种注释方式：

- **单行注释** `//这是单行注释`

- **多行注释** 

  ```javascript
  /*
  这是多行注释
  */
  ```

### 运算符

运算符是根据2个操作数产生结果的数学符号。JavaScript中的操作符有以下几种类型：

- **连接符** 使用`+`表示，一般用于2个字符串进行连接。如`"Hello " + "world!";`
- **加/减/乘/除** 使用`+`，`-`，`*`，`/`表示，用于一些数学计算。
- **赋值运算符** 使用`=`表示，用于给变量赋值。
- **相等运算符** 使用`===`表示，用于判断两个值是否相等，返回Boolean值。
- **非运算符** 使用`!`表示，用于Boolean值非运算，返回相反的结果。
- **非等运算符** 使用`!==`表示，与相等运算符相反，用于判断两个值是否不等。

### 条件语句

条件语句用于有多条逻辑分支的情况，通常比较常见的条件语句为`if...else`结构。如：

```javascript
var iceCream = 'chocolate';
if (iceCream === 'chocolate') {
  alert('Yay, I love chocolate ice cream!');    
} else {
  alert('Awwww, but chocolate is my favorite...');    
}
```

### 函数

函数用于封装想要重用的功能代码，使用函数后，想要调用重用的功能就可以直接使用函数名代替。函数可以从外部传入必要的参数，如果有多个参数使用逗号分隔开。如：

```javascript
function multiply(num1,num2) {
  var result = num1 * num2;
  return result;
}
```

### 事件

在网站中的交互是需要事件支撑的，事件监听浏览器中的操作并及时执行响应代码。最明显的就是点击事件，如下：

```javascript
document.querySelector('html').onclick = function() {
    alert('Ouch! Stop poking me!');
}
```